كان الوقت مساء الاحد.
وكان التلاميذ مجتمعين معا والابواب مغلقة.
وفجأة ظهر يسوع في الغرفة وقال: ’’سَلاَمٌ لَكُمْ!
! وَلَمَّا قَالَ هذَا أَرَاهُمْ يَدَيْهِ وَجَنْبَهُ،
فَفَرِحَ التَّلاَمِيذُ إِذْ رَأَوْا الرَّبَّ‘‘. (يوحنَّا 20: 19-20)
ولكن واحد من التلاميذ الاثني عشر ( وهو توما) لم يكن حاضر في ذلك المساء.
لذلك، فقد سمع التلاميذ يقولون لاحقا: لقد رأينا الرب!"
فقال لهم """ ان لم ابصر في يديه اثر المسامير،
وأضع اصبعي في اثر المسامير،
وأضع يدي في جنبه، لا أومن.
و بعد ثمانية ايام كانوا تلاميذ ايضا
داخلا و توما معهم.
فَجَاءَ يَسوع والابواب مغلقة،
ووقف في الوسط وقال: سلام لكم!"
!" ثم قال لتوما: "هات اصبعك الى هنا وأبصر يدي،
وهات يدك وضعها في جنبي،
ولا تكن غير مؤمن بل مؤمنا".
اجاب توما وقال له: ’رَبِّي وَإِلهِي!‘
لَهُ يَسُوعُ: ’لأَنَّكَ رَأَيْتَنِي يَا تُومَا آمَنْتَ!
طُوبَى لِلَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَرَوْا‘.‘‘ (يوحنَّا 20: 24-29)
وخلال اربعين يوما التي اعقبت ذلك، جان الرب يظهر لاتباعه
ويحجي وياهم  ثم يختفي.
وجان جسد يسوع المقام من الاموات كدر على اختر
اق الجدران والانتقال من مكان الى آخر في لمح البصر.
ومع انه جان اول من يحصل على جسد كهذا فهو مراح يكون الاخير:
وكما لبسنا صورة الترابي(يعني شكل جسدي)،
سنلبس ايضا صورة السماوي
فَإِنَّهُ إِذِ الْمَوْتُ بِإِنْسَانٍ،
بِإِنْسَانٍ أَيْضًا قِيَامَةُ الأَمْوَاتِ.
لأَنَّهُ كَمَا فِي آدَمَ يَمُوتُ الْجَمِيعُ، هكَذَا فِي الْمَسِيحِ
سَيُحْيَا الْجَمِيعُ‘‘. (1كورِنثوس 15: 49، 21-22)
هل تعرف انك خاطىء لا حول لك ولا قوة؟
وهل تعرف انك ما تملك اي حق في الوجود في ملكوت الله؟
وهل تؤمن انو الرب يسوع المسيح مات لاجلك
علمود يغفر لك خطاياك،
وأنو رجع الى الحياة غالبا الموت من علمودك أنت؟
إذا جنت  تؤمن بهذا، فان الله يكول إلك انك ما صرت في آدم.
فالله يشوفك شخصا بارا في المسيح.
وفي يوم من الايام، راح تحصل انت همينه جسدا
ممجدا ممثل جسد يسوع المقام من الاموات.
وبس مايكون  بي آثار المسامير!